# linaliankan
**数据结构结课项目——连连看**



## 大变动望周知

**由于界面实现框架的更改，致使这个仓库中只包含了后台的代码实现，因此整个项目中已经删去了原有的MFC模块，望周知**

~~**之前整个项目的一个解决方案下是只有一个MFC项目的，但是由于我们要实现CS两端的同时运作，因此不可能在一个项目下运作。所以我在原有的解决方案下新建了一个只为Server使用的项目，但还是会更改项目的目录结构，希望大家了解到这件事。但有一点没变，clone下整个项目后，通过sln文件，依旧能直接打开这个解决方案，只不过会多出一个项目（PS：调试时，记得更改启动项目）**~~



## 前言

**请从该仓库中下载该项目，然后导入VS中，进行直接开发**

**建议大家通过git命令行管理自己的本地代码以及推到远端仓库的工作，因为VS工程文件的特殊原因，**

**有`新文件添加`和`旧文件删除`时，VS自己的工程文件会发生变化，**

**而通过GitHub的图形化界面上传或是下载他人代码，会带来工程文件不匹配的问题，很容易遗忘。**



## 项目相关

~~**该项目直接使用了VS 2017创建了一个MFC 窗口程序，下载整个项目就能直接在VS中打开。**~~

- `lianliankan.sln`是VS的解决方案文件，双击这个文件即可直接打开这个项目。

  提交自己代码时，不必再提交这个文件。

- 在使用时，各位本地的VS项目文件夹中只需要关注`lianliankan`文件夹，其中包含了`源文件`， `头文件`和`res`（资源文件夹）



## 开发相关

**源文件和头文件的头部需要写明自己的名字，表明自己的责任范围。如果有同一文件共同开发的情况，那么每个函数或是某个修改的地方写明修改的时间的名字，最好带上原因，格式如下。**

**<font color = "FF0000">请务必注意，每次开发之前重新pull下来，队友已经开发了的内容。</font>**

**每次有新的功能更新或是新的文件加入时，请在微信群里通知或是写在项目中的list.txt中**

```cpp
写在代码中
/*
Name: XXX
Time: 20xx-xx-xx
Reason: xxxxxx
*/

写在list.txt中
Name：
Time：
Content：
```



# 本次开发简易教程

- 首先在本机安装git，[下载地址]("https://git-scm.com/downloads")

  安装完成后，便能在本机的命令行使用git相关工具了

  git相关的教程很多，不管是博客还是视频，百度一下，你就知道。

  还是简单了解一下git的基本概念的和操作，很容易上手，自己在本地建几个仓库试试相关的命令，上手之后就会越用越上手。

## 请务必在本地写好一整个模块的时候再推到远端仓库，避免过长的日志以及复杂的管理

- 在本机创建一个这次项目所用的文件夹，右键菜单栏，可以看到有一个`Git Bash Here`，点击进入，界面类似于Windows的cmd，但更接近于Linux的terminal，但是不用在意，只要能使用命令就行了。

  - 第一次获取仓库：

    - 第一步：

      `git config --global http.sslVerify false`

      处理掉不能克隆仓库的问题

    - 第二步：

      `git clone https://github.com/bjtulianliankan/lianliankan.git`

      将远端的git仓库拉到你的本地

      这时你就能使用这个项目了

  - 每次开发前，或是有其他同学更新了自己负责的代码时，需要从远端仓库拉取下代码时：

    - `git pull`

  - 后续开发好了，向远端推送代码：

    - 第一步：

      `git status`

      该命令可以查看当前本地仓库的状态，<font color="#ff000">务必常用</font>

    - 第二步：

      `git add 你要添加的文件名`

    - 第三步：

      `git commit -m "你需要写的提交信息"`

      这里的信息最好是写清楚，这次提交到底有什么含义

    - 第四步：

      `git push`

      可能会遇到网络不好，推送不成功。如果未成功推送，请再次使用该命令

  - 查看整个项目的所用变更记录：

    - `git log`

      查看这个仓库的日志
